TUGAS GIT - Merangkum Materi GIT

#1 INTRO GIT
GIT adalah salah satu version control system yang berfungsi untuk mencatat 
setiap perubahan file di sourcode kita serta berfungsi untuk berkolaborasi.

Macam-macam GIT : Github, Gitlab dan Bitbucket

#2 Fundamental GIT
Perintah dasar git :
- git init : digunakan untuk menginisialisasi repository
- git config : konfigurasi email dan username, disamakan dengan akun github
- git status : digunakan untuk mengetahui status file
- git add : untuk memasukan file ke staging area
- git commit : untuk mencatat perubahan yang dilakukan
- git clone : digunakan untuk mengcopy repo dari server
- git remote : api untuk berinteraksi dari client dengan server
- git push : untuk mengirimkan commit ke server
- git pull : untuk mengambil commit dari server jika ada perubahan di server yang dibuat oleh branch lain
- git log : untuk melihat riwayat commit

# Branch
adalah cabang dari sebuah repository digunakan untuk pararel perubahan
perintah yang sering digunakan :
- git branch: melihat semua branch (local)
- git branch --all: melihat semua branch (public)
- git branch nama_branch: membuat branch baru
- git checkout nama_branch: untuk berpindah branch
- git branch -d nama_branch: untuk menghapus branch
- git merge nama_branch : untuk menggabungkan commit dari 2 branch, pastikan tidak ada perubahan yang belum di commit.

*Conflict : kondisi yang terjadi ketika merging 2 branch yang memiliki perubahan pada file yang sama, jika conflict tidak 
            bisa melakukan commit, conflict harus diselesaikan terlebih dahulu

# GUI - Sourcetree
Software berbasis GUI untuk memudahkan dalam mengoperasikan git, terutama saat terjadi conflict.

Dengan Sourcetree, pengguna dapat melakukan berbagai tugas seperti mengelola cabang, menggabungkan perubahan, 
meninjau riwayat commit, dan berkolaborasi dengan rekan tim dalam proyek









